دستش رو بشوره
نباید از دیگری کمک بگیره
کمک گرفتن در مقدمات وضوع هم مکروهه
مثلا شخصی به کف دست دیگری آب بریزه
و او با کف دست صورتش رو بشوره
این مقدمه اعمال وضوع میشه
این مکروهه
اما اگر کسی نتونه که خودش اعمال وضوع رو انجام بده
مثلا نمیتواند که خودش آب به صورتش بریزه
میتونه دست بکشه که کل صورتش رو بشوره
با دست کشیدن
اما آب نمیتونه به صورتش بریزه
به مقداری که ضرورت داره از دیگری کمک بگیره
این اشکالی ندارد که کمک بگیره
ولی باید به همون مقدار اکتفاق کنید
بنابراین اگر قسمت ای از صورتش رو خودش نمیتونه بشوره
و دیگری کمک بیتونه بگیره
با کمک دیگری بشوره
این اشکالی نداره
ولی اگر قسمت هایی رو که خودش میتونه انجام بده
از دیگری کمک بگیره
وضوش باطل میشه
و اگر با کمک دیگری هم نمیتونه وضوش رو انجام بده
دیگری اون کار وضوعی رو براش انجام بده
یعنی خودش هم نمیتونه
و با کمک دیگری محسه سرشو انجام بده
دیگری اینجا از اعضای بزوی رتوبت میگیره
با کف دستش میاد محس میکنه بر سر این بزوگیرنده و این ایرادی ندارد
سبحان الله
دوستان گرامی زمزم احکام
از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره و انشاله که شما هم شنونده باشید
در باری روزه یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادی آمالی برامون نوشته
شخصی چند سالیه که نمیتونه روزه بگیره
برای پرداخت کفاره
برای هر سال چه زمانی مشخص شده لطفا در این باره راه نمایی کنید
حجت الاسلام و المسلمین زینال آبدینی پاسخ را این گونه گفتن
زمان پرداخت کفاره بعد که امسال تموم شد ماه مبارک رمزان
این شخص باید سب کنه تا ماه مبارک رمزان دیگه
به محض این که شد آخر ماه شعبان
یعنی باید یک سال بگذر از این ماه رمزان
اون موقع واجب هست
اون موقع واجب هست این در واقع کفاره را پرداخت کنه
پس اگر قبلش پرداخت کنه مجزی نیست
باید سب کنه تا اون موقع و قبل از ماه مبارک رمزان
روی روز اول ماهونبارک رمزان سال بعد پرداخت کنه
احوت هست و به این صورت صحیح خواهد
تبقیه فتوای حضرت آیتولا سیستانی
مجازیم چند وطن برای خودمان انتخاب کنیم؟
حجت الاسلام والمسلمین محمودی در این بار گفتن؟
یک موردش مسئله زادگاه هست
که انسان اگر در زادگاهش تردد دارد
تا زمانی که اعراض نکرده
اونجا نمازش تمام هست و روزش هم صحیحه
و مورد دیگر اینه که در سال سه ماه
و در ماه نه روز
اگر کسی مسافرت به جایی داشته باشد
اونجا دیگر مانند وطن خود انسان حساب میشه
و نماز روزش صحیحه
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام به دست مارده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی اد ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
اگر نانخور این والده نباشن
یعنی نانخور این اجداد نباشن
اشکالی ندارن
بستگی دارد که این بکه
در کجا زندگی میکند
اگر زندگیش با پدر مادر شهر رفتی به پدر مادر بزرگتر ندارد
اشکالی ندارد
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان جزوی شنواندگانی باشید
که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سآل بفرستید
و موضوع شهری هست که سآلتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 025
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانیگ پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سآل های شهریتون است
در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما نام مرجع تقریدتون رو
در سآل هاتون زکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین ای مصنمین ای مومنین
بوش بسپارید بر احکام دین احکام دین
دل به احکام شریعت گرنه این
میشبی با مذهب و بادید غریب
بیرو بی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جز ادید
زمین و عرش خدا از ستاره نا پیداست
بساطه هلهله و شادی و طرب برپا
رسید مجده که از هم خطاب می آیند
نگاه حضرت یاسین به عالم بالا
بگو خموش
بماند
هران که غیر علیست
فقط علیست
که هم تاب و همسر زهران
دو رود عشق دو دریای پک
یل تقیام که جای گاه هم گرگی هست
همخوردی ناب красив que~~~~~~~
سربردی اقول seconds
ندید همچوک دیگر که ندید سونا都 Cheryl
زمین روز می خوش بerei احکام سهران
به میدونه بالکل افضل نشر دریافت دهی ديگر روی تا افزایل رسائل دین
گوش بُخشمام که مغنوش برنامه افضل برای برنگو صوف افزایل احکام GOATز
تقیان
که جایگاه
در و
ل و
گوهر
آنجا
یکیست
تاره تن
دیگریست
جان
نبی
یکیست
چشمه کنسر
و دیگری
سقاست
یکی
بهانه خلقت
یکیست
آب
حیات
یکیست
ما در دنیا
و
دیگری
باباست
یکی بهانه خلقت
یکیست آب حیات
یکیست
مادر دنیا
و
دیگری spray
باباست
یکی به
عشق لهاده
تر
به زخم دیر
مرم
یکیست پرشده
ليلت و
رقا
باست
چه خانیست
که
میره
میرمایی
اکمر
نظریت
اوس came
hier
fou
what's our voice
که مصداق محبت و الوحی است
به دست پنجرهایش شمیم عتیناست
چه گلشنی که پر از غنچه های توحید است
چه دامنیست که مهد امام آشوراست
کنار فاطمه حیدر زره نمی خواهد
چه جوشنی زدعاهاش در تن مولا
الحمدلله
حمدلله
رادیو معارف
سدانگ فضیلت و فترت
حقیقی امیر المومنین است
حقیقی
سرمشق نگاهی موضوعی به نهج البناقه
شرم کن و بیا انی
امروز در این برنامه به سراغ یکی از جرفترین و آموزنده ترین موتون تاریخ
یعنی نهج البناقه میریم
میخواییم ببینیم حضرت علی علیه السلام چه نگاهی به انسان داره
و چه دستبندی های از انسان رو در این کتاب عرضشمند به ما ارائم بکنه
نهج البناقه
این نهج البناقه
استعدادش از نهج البناقه میتواند استفاده کنن
فیلسوف و عارف در علم خودش
فقیه راجعه به فقه
جامعه شناس راجعه به علمش
و بالاخره همه علماء و همه وزرگان
این نهج البناقه مبدع علمشون
مراجعه برای
علمشون بوده
و هست
کار فرهنگی
امیر المؤمنین
علی علیه السلام
این کتاب که یک افتخار
برای تشیع
نه
به قول قربی های
افتخار برای انسانیت
شکوه انسان
پهار ایمان
امیر حالای اطلوهیم
احسان
امیر گلها
امیر دریا
امیر پاکی
امیر دلها
رسان امیر المؤمنین علیه السلام
در نهج البلاقه
انسان رو به خودشناسی
و تفکر در خیشتن دعوت می کنن
اشان می فرمایند
انسان با شناخت خودش
می تواند به شناخت خداوند برسد
در واقع خودشناسی
کلید گشایش درهای معرفتیمه
خط الهیه
در این بخش از برنامه اجازه بدید که با هم
صحبت های کاشناس محترم
استاد جواد محدسی رو بشنویم
تا با این مطالب
بهتر و بیشتر و دقیق تر
آشنا بشین
اسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نستعین
سلام و درود خدمت شما عزیزان
شنونده برنامه سرمشق
که معرفی از
نهج البلاقه رو خدمت شما
تقدیم می کنه
برای انسان بحث می کنیم
و گوناگونی مردم
نوع انسان
همه یک جور نیستن
در انسانشناسی
ما به تیف ها و گونه ها و قشن های
مختلفی برمی خوریم
که در افکار و رفتار و فرهنگ ها
و در نتیجه
در عملکرد ها با هم متفاوتن
بعضی اهل طاعتن
بعضی اهل اسیان
بعضی همفکر و همدلن
بعضی متشدد و ناهمدل
شناخت
موسیقی
ادهی استن سالوس
ریاکار
موسیقی
ادهی همستن که اگر دنبال قدرت و ریاست و تفوق و برتری جوی نیستند
چون ابزار و امکانات و نیرو و هوادار ندارند
اینا به اسم قناعتونه
و زهد مردم رو فریب میدن
و تحل بسم القناع
و تزین به لباس اهل زهاده
در حالی که از زهد و پارسایی و قناعت بوی نبوردن
ولی چنین شکل و شمایلی به خودشون میگیرند
پس باید تیب شناسی ما قوی باشه
فریب ظاهر و اتعا و شمایل اشخاص رو نخوریم
انسان شناس باشیم
اون هم دقیق و قوی
این موضوع رو قسمت بعد هم تقیید میده
در دوران حیات رسول خدا صلی اللہ علیه و آله
افراد بسیاری به حقانیت امیر المؤمنین علیه السلام پی برده بودند
ولی بنابرای دلائلی این حقیقت را پس از رهلت رسول خدا کتمان کردند
و گرفتار شقابه
و از این افراد برده بودند
یکی از این افراد انس ابن مالک خادم رسول خدا بود
که مسئله ولایت و جانشینی امیر المؤمنین علیه السلام را کتمان کرد
رسول خدا صلی اللہ علیه و آله روزی به انس فرمود
ای انس هرگاه وسیع من علی ابن عبی طالب پس از من از تو درباره جانشینیش گواهی طلبید؟
اما از این افراد کتمان کردند
اما وقتی رسول خدا از دنیا رفت و امیر المؤمنین را از خلافت که حق مسلم او بود محروم کردند
روزی امام علیه السلام در حضور جمعی از انس درباره امامتش شهادت تلوید
ولی او در پاسخ گفت من پیر شدم و این مطلب از خاطرم رفته است
امام فرمود ای انس
اگر آنچه در نظر داری کتمان کرده ای خدا تو را به بیماری برس و کوری دل مبتلا گرداند
انس میگوید
هنوز از مجلس امام بر نخواسته بودم که آثار نفرین امام را در خود مشاهده کردم
باید از این از این امام را بیاید وزیر می‌توانید
ویلایت امیر المومنین در قدیر بنیان نشده
در قدیر رسمی شده
ویلایت روز یومدار
یومدار وجود مقدس بهانبر در خانه وقتی خیشاوندان را جمع کرد
شیعه و سنی نوشتن
اونجا فرمود علی وسیع من
گرچه بعضی از این کتابایی که در خانه وقتی بیانبر در خانه وقتی خیشاوندان را جمع کرد
گرچه بعضی از این کتاب هایی که این اخیر چاب شده تصرف کردن تو این الفاظ و حسفش کردن این کلمه وسیر رو
متاسفانه بعضی از نویسندگان غیر متعهد اهل سنت تو این آثار متعهدشون دست بردن تو حدیث یوم الانزار
مثل حسنین حیکل دست بردن تو کتاب هاشون آثار اولیه شون و متعهدشون فرق میکنه
اما کتاب های اصلی ما هست پیغمبر اگران ولایت امرالومنین رو همون اوائل به اصطش اعلام کرد
منطق قدیر حضور چند هزار نفره و رسید دادنه
همچنان با شما هستیم از رادیو معارف با برنامه سرمش
نحج البلقه آینه تمام نما از انسانه
در این کتاب حضرت علی علیه السلام با نگاهی جامع و دقیق به عباد مختلف وجود انسان
امن از روحی روانی اجتماعی و اخلاقی پرداخته و انواع مختلف انسانها رو بر اساس ویجگی ها و رفتار هاشون معرفی میکنه
یکی از مهمترین دستبندی هایی که در نحج البلقه به اون اشاره شده
تقسیم انسانها به اهل دنیا و اهل آخرته
اهل دنیا کسایی هن که تمام هم مقمشون رسیدن به لذتها و خواستهای دنیاویه و از یاد خدا و آخرت قافلن
در مقابل اهل آخرت کسایی هن که دنیا رو مزرعه آخرت میدونن
و تمام تلاششون کس به رضایت خداییه
و رسیدن به رزگاری در سرای باقیه
بخش دوم صحبت های کاشناس محترم
استاد محدسی تقدیم به شما عزیزان شنبنده
در برنامه سرمشخ هستیم و انسان و انواع انسانها از دید نحج البلقه
و تقسیم بندی هایی که از رد دارن
در تقسیم بندی انسانها یک چار گروهی بود که عز شد
در جای دیگر سخنانیست که امام علیه السلام با کمه لبن زیاد داره
سه دست تقسیم می کنه
اناسو ثلاثه فعالمون ربانی و متعلمون علا سبیل نجات و همجون رعا
مردم سه جور هستن یا دانشمندان ربانی و الهی هستن
یا دانشجو و طالب علم هستن برای یافتن راه هدایت
گروه سه وم همجون رعا یعنی طابع موج هرهوری مذهب
باد از هر طرف که ببزه
اون طرف هستن پایه های مستحکم اعتقادی و فکری ندارن بی شخصیت هم
در جای دیگر در حکمت دویست و شست و نو
در ایک تقسیم بندی دیگر که به نوع عمل انسان ها مربوط می شه
حضرت مردم و عملشون رو دو جور معرفی می کنه
اناسو فد دنیا آملان
آملون عمل فد دنیا لد دنیا
یک ده کسایی هستن که
دنیا مشغولشون می کنه
و از آخرت قافل می شن
و در دنیا برای دنیاشون کار می کنن
انفاق نمی کنن که مبادا فرزندانشون پس از آنها دوچار فقر بشن
عمر خود رو در راه منفعت دیگران صرف می کنن
بازندگان عمر و زندگی
ادهی هم هستن که آملون فد دنیا لما بعدها
افق نگاهشون دوردسترها رو هم می دهنن
در دنیا برای بعد از دنیا کار می کنن
از امکانات دنیا برای تأمین آخرت بهره می گیرن
معاششون صرف معادشون می شه
نه این که معادشون فدای معاش و دنیا بشه
این دسته به تعبیر حضرت کامیاب هستن
هم دنیا رو دارن هم آخرت رو
ملکت دارین جمیعا
و این اده آبرومند درگاه خدا هستن
فعص و هف وجیه اندلاه
و خدا هم هر حاجتی که داشته باشن
براورده می کنه
ما از کدامی که از این دسته های چارگانه
یا سگانه
یا دوگانه هستیم
چه نوع انسان هایی هستیم
آیا عرضیابی خوبی از خودمون داریم
از این که تا پایان این برنامه با ما همراه بودید
از شما سپاس گذاریم
تا برنامه بعدی سرمشق در پناه خدا باشید
التماس دعا یا علی مدد
علی دبای ما
علی علی علی علی
آیه آشنای ما
باطر و شمس و نجمونو
سوره وزهای ما
سدای رمپوری اسلامی که
تقریبا
به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید
یک سدایی باشد که
مردم را
ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و مهنمیت
ایمان و مهنمت
دین و حکمت
سدای فضیلت و فتره
رادیو معارف
هرچه گویم عشق را شرح و بیان
چون به عشقایم خجل باشم رزان
بسیاری از عباد شخصیت امام بزرگوار ما
همچنان ناشناخته است
اندیشه آفتاد
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین
انهو خیر ناصر و معین
عرض سلام و عدب و احترام خدمت شما شنوندگان محترم برنامه های رادیو معارف
با مجموعه اندیشه آفتاد در خدمت شما هستیم
مجموعه که به تحلیل و تبین اندیشه های عزت امام خمینی رحمت الله علی
در حوضه های دانشی اخلاق
کلام فرصفه الفان تفسیل میپردازه
و در برنامه امروز در ادامه مباحث تفسیلی که
از جلسات قبل با کاشناسی حجت الاسلام جناب استاد با غل صاحبی
تقدیم شما کردیم انشاءالله
ادامه مباحث رو دنبال خواهیم کرد و مباحث خوب جناب استاد رو خواهیم شیر
در آغاز برنامه زمن تشکر از
جناب استاد صاحبی که
با تمام مشغله هایی که در حوضه آموزش و پجوهش حوضوی
در عباده بحثای ارفانی و فلسفی دارن
و در نیچه عزت امام سالهای سال ممحض هستن
و آثار پجوهشی خوبی را ایرای کردن
تشکر ویجه ازشون دارم که وقت میگذارن برای این برنامه
خدمت جناب استاد در ابتدای برنامه عرض سلام دارم
برام خدا عرض سلام و عدب درم خدمت شنوندگان محترم
و برام خدا عرض سلام و جناب آی رجبی در خدمت هستن
و اون سبک سیاقی که منحوم عزت امام در بحثای تفسیری دنبال میکنه
روش تفسیر بوتونی و سلوکیست که ایشون در اندیشه های قرآنی خودشون دنبال میکنن
به سبک سیاقی که در آثار عرفا در پیش از این ما شاهد بودیم
بعد از مقدماتی که در حوضه مباحث جاگاه علوم قرآنی تفسیری
روش تفسیری و بحثای تعویلی اشاره کردیم
بحث تفسیری عزت امام ناظر به سوره های که ایشون در طول سالیانی
که آره چه پیش از انقلاب و چه بعد از انقلاب در آثار خودشون و گاهی در بیانات